---
author: full
categories:
- network
date: 2023-07-15
description: When you spin up a new server and host a service on it, you need to connect
  from various other machines. But which IP addresses do you need to use for these
  accesses? We will find it together in this tutorial.
image: https://res.cloudinary.com/brightsoftwares/image/upload/t_BSBlogImage/v1645797274/ehimetalor-akhere-unuabona-TvJk52iLxQA-unsplash_jmf8oa.jpg
lang: fr
layout: flexstart-blog-single
post_date: 2023-07-15
pretified: true
ref: 2022-01-23-how-do-i-connect-to-localhost
tags: []
title: Comment me connecter à localhost
transcribed: true
use_mermaid: true
youtube_video: http://www.youtube.com/watch?v=oeb9rVnplqA
youtube_video_description: 'ABONNE-TOI http://bit.ly/39srvuG Recevoir les emails privés
  : https://bit.ly/clf-emails-prives Aujourd''hui, je vous propose de ...'
youtube_video_id: oeb9rVnplqA
youtube_video_title: Accéder à votre localhost PARTOUT grâce à NGROK
---

# 

bonjour à tous bienvenue dans cette
nouvelle vidéo aujourd'hui je vous
propose de vous faire découvrir un petit
outil ng rock qui va vous permettre de
partager votre environnement local sur
internet donc ça va vous permettre par
exemple si vous travaillez sur un projet
web de partager un client voilà les
avancées de vos travaux en ligne de
commande au lieu de déployer votre code
sur un cloud ou sur un serveur direct
vous pouvez directement partagé en fait
cette url là et ça permet aux clients de
visualiser en fait la base et de vos
travaux sans forcément et ployer 100 sur
un serveur donc voici le site officiel
de angie rock
donc on voit bien que c'est ça permet en
fait de partager justement votre votre
environnement local pour créer en fait d
urée le public pour par exemple banques
testées en fait l'intégration de par
exemple de votre site fronte sur mobile
voilà vous pouvez tester vite fait comme
ça vous mettez en place une url vous
connecter en fait sur votre téléphone
est directement envoyé le rendu en fait
de votre site internet sur téléphone en
un clin d'oeil sans forcément connecter
votre téléphone votre iphone ou votre
android sur l'ordinateur par clé usb ou
des blogueurs console externe ça va
beaucoup plus vite c'est beaucoup plus
fluide
après bon pour le débogage ultra
compliqué mais voilà ça permet d'avoir
un petit rendu très rapide sur votre
mobile ça nous permet aussi de tester
des tchats bottes
par exemple si on avait aussi une
tradition d'application avec beaucoup de
web ou qu'extra en fait le chat box ne
pourra pas communiquer avec votre local
si vous êtes en local c'est tout à fait
logique
de quoi toucher de commencer je vous
invite déjà à créer un compte on pour
tester cette solution donc c'est très
rapide
une fois que votre inscription faite
vous arrivez énormément sur cette page
donc moi juste pour mac normand st
détecte automatiquement votre système
d'exploitation
donc c'est disponible comme vous voyez
sur windows et linux ou mac extra sera à
peu près tous les systèmes
d'exploitation ou les développeurs on
développe en général donc moi je suis
sur mac donc je télécharge
le zip une fois que vous avez des zips
et vous allez vous retrouver avec un
fichier binaire lg rock qui est
directement utilisables donc si on ouvre
le terminal quand je passe sur le
dossier où est situé votre robinet est
content après angie rock plutôt comme ça
automatiquement
ça va vous ouvrir en fait les lèvres
comment utiliser un jay rock mois en
général moi ce que j'aime bien faire
c'est le move dans le yorkshire local
been ce qui va permettre en fait de
l'exécuter tout le temps partout
donc on peut se placer n'importe où sur
l'ordinateur et on peut exécuter donc là
là vous voyez très bien que si je fais à
alès il est plus présent dans le dossier
mais si je fais angie rock ben voilà il
est il est dans mon système tout entier
donc je peux l'appeler un peu de
n'importe quoi donc là pour le petit
exemple je me suis installé un petit
symphonie pour vous montrer comment
fonctionne ndjock donc on se place dans
le dossier symphonie on va d'abord
démarré un serveur qui vont nous
permettre de monter rapidement un
serveur web local donc sur mon local os
127.0.0.1 sur le port 8000 très
important ensuite à juste avancer la
ligne de commande
angie rock aux confins ng rock http 8000
donc le port et on lance ensuite dans le
noir une url en http et les rayons https
qui nous permet justement d'accéder à
d'autres symphonie
voilà et ensuite là c'est son certificat
ssl
on peut aussi ouvrir un certain avec
certificat ssl c'est magnifique
avec le petit canard on a axé également
on fait un petit console ng rock en
local entre guillemets qui permet
justement de voir tout ce qui est appelé
avec les statuts etc etc voilà et les
connexions qui t'arrive t il et il est
aussi possible
donc ça c'est une formule payante de
ndjock toutes personnalisées en fait
notre nom votre nom de domaine
donc pendant de tir et iris ou bleu
maine et par exemple voilà je vais le
sublime et je vais mettre sa faune y
teste alors bien sûr ça ne fonctionne
pas il faut que je me connecte d'abord
avec le token sur angie rock donc pour
ce faire il faut que vous vous connecter
à votre compte donc vous avez la ligne
de commande qui est déjà généré pour
vous
juste un copier coller
hop là on a fait imaginable un fichier
de configuration est normalement si je
relance et le plat il m'a personnaliser
mon nom de domaine donc si je vais sur
symphonie tirs et est qu à ndjock brio
j'arrive sur bien sûr non c'est faux
nous il est aussi possible
donc si vous voulez réserver un nom de
domaine il eût il est possible de
réserver son nom de domaine sur votre
compte
symphonie sur et est réserve et sarah
permettre justement dans la région
européenne de réserver ce nom là comme
ça les personnes qui utilisent ndjock ne
pourront plus utiliser ce nom de domaine
là donc c'est super ça permet de fixer
un domaine pour un client et le client
sait que de toute façon à chaque fois
qu'on va on va lui dire qu'il pourra
regarder la preview et c'est alors que
je fasse de l'expérience tout mon
prochain rendez-vous ne pas changer tout
le temps à chaque fois l'eurl sans
permis voilà d'abord une url unique
si vous configurez par exemple qu'un
bijou ou autre par exemple vous vous
commencez à configurer votre stripes
externe extra vous devez mettre de toute
façon une url de base
donc ça vous permet justement de ne pas
changer à chaque fois c'est url la ng
rock propose tout un tas de
fonctionnalités que je vais vous
présenter
donc on the rocks pour avoir la liste de
toutes les fonctionnalités que propose
un direct dont parle par exemple
donc là c'est ce qu'on a fait tout à
l'heure donc en fait on lance tout
simplement un serveur local e basiques
sur le port 80
dans l'exemple donc si le port et 86
parole devant une bonne force et je ne
sais pas 81 81 vous faut bien tapé angie
rock http 80 80 alors sinon ça ne
fonctionnera pas si par exemple vous
n'avez pas que ça votre serveur local
depuis 127.0.0.1 ou localhost slash
si par exemple c'est je sais pas un
tapis volant point dave par exemple eh
ben il faudra taper dans ce compte là
njock http tapis volant point dave 2.1
et le port de ce poste vous pouvez
également partager votre local
directement avec lui et même de votre
serveur local on peut faire des choses
un peu plus complexe avec angie rock
je pense que je vous
et montrer les bases angie rock je pense
pas que vous avez besoin d'avoir un peu
plus de base tout est expliqué il ya une
documentation qui est très bien fait
donc sur le site officiel là vous avez
toutes les informations nécessaires
justement pour configurer angie rock
si vous voulez que je rentre dans les
détails dans une prochaine vidéo pour
vous montrer la puissance de ndjock dit
l'émoi dans les commentaires également
si vous avez des questions des remarques
des feedbacks à écrire tout ça
directement aux commentaires je vous
répondrai et si cette vidéo vous a plu
n'hésitez pas à liker cette vidéo merci
à vous remercier pour votre écoute et on
se dit à une prochaine vidéo merci
[Musique]
[Musique]