---
ToReview: true
author: full
categories:
- backup-restore
date: 2023-07-01
description: J'ai une tour gateway plus ancienne, mais j'ai vendu le moniteur qui
  l'accompagnait. J'ai un ordinateur portable et un téléviseur et j'ai essayé d'utiliser
  un adaptateur HDMI vers VGA en pensant que ce serait afficher sur mon téléviseur
  ou mon ordinateur portable, mais cela ne fonctionne pas. Je voudrais passer par
  mon ancien ordinateur et essuyez-le avant de le recycler. Toutes les suggestions
  sur la façon dont je peux voir le contenu sur mon ancien ordinateur ?
image: https://bright-softwares.com/assets/images/uploads/glenn-carstens-peters-1f4muko0ung-unsplash.jpg
lang: fr
layout: flexstart-blog-single
post_date: 2023-07-01
pretified: true
ref: dataoldcomputer_1250
tags: []
title: Comment puis-je récupérer mes données sur un vieil ordinateur ?
transcribed: true
youtube_video: http://www.youtube.com/watch?v=ClqYZKncruo
youtube_video_description: 'hey salut petit tuto pour t''expliquer comment récupérer
  les données sur un pc hs boitier 2.5 : https://joom.app.link/E5tMbp8eB8 ...'
youtube_video_id: ClqYZKncruo
youtube_video_title: "\U0001F198Récupérer les données d&#39;un ordinateur."
---

# 

salut à tous alors aujourd'hui on va
parler d'un sujet que ça concerne tout
le monde sont hs vous avez toujours des
choses intéressantes sur vos ordinateurs
que ce soit vos photos de famille que ce
soit vos documents cv jantes passent à
que ce soit aussi aux des musiques que
vous y tenez enfin voilà tous vos
dossiers ne sont pas forcément perdue
dans les ordis portables pour que ça
soit dans les tours informatique ou
appelée unité centrale voilà je vais
vous montrer comment tout ça c'est
récupérable
donc au niveau des pc portables au
niveau des pc portables
ici je l'ait déjà démonté mais vous avez
souvent soit une grande trappe avec des
petites vies ce soit des petites trappes
comme ici mais normalement il ya un logo
avec des genres de ronds pour
m'expliquer que ce soit le disque dur
mais de toute façon si vous enlevez la
batterie et si vous enlevez le chargeur
n'y aura aucun risque de démonter donc
en plus vous pouvez récupérer les pièces
revendre sur ebay et j'en passe afin
qu'il soit donc nous ce qui nous
intéresse si le disque dur en donc que
le disque dur était là je vais vous
montrer sur une toile informatique donc
que j'ai ce set tout voilà sept tours en
vous avez le disque dur ici alors
pourquoi je le reconnais basque en eau
en fait vous avez les lecteurs cd et du
coup là c'est le disque dur ans il
suffit simplement de démonter de
dévisser davis là alors des fois faut
faire attention parce que ça peut être
attaché de l'autre côté
donc du coup il faudra juste démonter le
panneau qui est de l'autre côté et après
vous débranchez tout simplement et ses
portables
voici en petit format voyez c'est
souvent ça que vous avez dans les pc
portables avec les idées des systèmes
d'attaché pour qu'on fait que ce soit
bien installée alors pour ces petits
disques durs on appelle ça les disques
durs 2.5 vis-à-vis de leur taille
et cela les 3.5 a donc vous quand vous
tapez la référence pour choisir votre
boîtier il faut indiquer si c'est pour
le petit par exemple pour les pc
portables plus de points 5 ou 6 6 3
points 5 e pour les tours comme comme
celle ci voilà parce que de toute façon
ça vous aurait pas dans un disque fait
dans un ordinateur portable
donc si c'est pour un ordi portable
c'est directement du 2.5 a alors produit
trois points 5
que ce soit en satin ou en ide il vous
faudra obligatoirement un match comme
celui ci
voyez avec des fiches donc une fiche usb
et l'autre une alimentation sûre secteur
donc un petit truc pour savoir en niveau
ide et sata pour faire la différence
moi j'ai un petit truc aux ide
vous voyez c'est du vieux matériel ide
vieux vous voyez ça finit par eux tous
les deux donc ça fait un petit truc et
astuces pour savoir identifier la
différence et ça tabasse et le moderne
quoi
enfin le plus moderne donc c'est ce
système là le sata voilà c'est un petit
truc entre parenthèses idéaux vieux nous
penser qu'à ça
donc pourquoi les systèmes justement ide
vous avez ce genre de boîte chez qu'on
vous vend donc qu'ils font hideux et
satin en même temps donc vous voyez vous
avez les branchements la ide le pardon
la ide la sata et l'alimentation
donc pour en fait pour l'alimentation
vous voyez vous avez ce genre de deux
petites fiches qui se met comme ceci
oui ça c'est pour le sata et donc la
verrez votre brosse pour le sata mais
bon c'est pas celui qui nous intéresse
pour le moment ça existe dans les
commerces aussi au genre je sais que
electro dépôt en revanche je crois enfin
voilà mais après sur internet vous en
trouvez de toutes les manières et donc
nous ce qui nous intéresse c'est le
système pour vidéo
donc monsieur je me répète mais bon
c'est un petit truc qui sert bien donc
on à la fiche là et vous pouvez pas vous
tromper parce qu'il ya de petites
branches qui sont crastes s'encastre
pardon et vous avez cette fiche là là il
ya un vide
vous voyez c'est pour pas vous tromper
et là c'est pareil mais il ya les
délicatement voilà j'y suis donc nous
avons notre disque dur ide en 3.5 donc
l'appareil
vous avez le petit vide dans la fiche là
il ya les biens droits et délicatement
c'est pas sorcier
c'est ce et de la délicatesse sur tout
voilà et l'alimentation voyez ces
montées je vous montrer l'exemple pour
les petits disques durs de pc portables
a donc un disque dur sata
donc vous avez des boîtiers qui se
vendent qui sont dans ce format voilà
avec une juste une simple fichu usb vous
avez un côté pour mettre dans le disque
dur et un autre côté pour mettre à
l'ordinateur
donc ça c'est l'intérieur vous voyez
vous avez afficha de connexion donc que
c'est tout simple vous mettez votre
disque dur face à face à vos fiches à et
vous poussez offs est connecté donc
quand je vais le mettre
voyez moi le dossier s'ouvre directement
enfin le le disque dur en question
s'ouvre directement mais souvent le cas
c'est que ça ne s'ouvre pas donc en fait
vous allez dans le ce pc ordinateurs ou
cet ordinateur je sais pas comment
s'appelle le poste de travail voilà pour
tout simplement est dedans vous avez
votre disque dur dans les lecteurs et
périphériques
donc voila moi j'ai mon disque dur de
mon ordinateur plus à un disque dur que
j'ai dans l'ordinateur et j'ai
l'ordinateur enfin j'ai le disque dur
externe qui s'affiche ont donc voilà
vous pouvez regarder par rapport aux
nombres de gigaoctets cas sur le disque
dur et externes et vous avez le
retrouver si vous avez un doute
ouvrez le poste de travail avant de
connecter votre disque dur et c'est
celui qui s'affichera au moment de la
connexion qui sera celui de disques durs
externes
donc nous on va revenir sur le tableau
de du disque dur en gros vous avez tous
à tout ce qui est par rapport à windows
et j'en passe les drivers intel perf log
enfin voilà à nous ce qui nous intéresse
c'est utilisateurs donc tant
utilisateurs vous avez public invité et
j'en passe
nous ce qui nous intéresse c'est votre
dossier donc le dossier - par exemple la
personne qui m'a fourni l'ordinateur
s'appelle katia par exemple je vais sur
caccia et du coup je retrouve tout ce
qui assure le l'utilisateur donc il ya
vidéos musiques documents contacts et
j'en passe images et cetera
donc pour vous montrer l'exemple que on
retrouve tout de l'antre de disques durs
que vous avez dans votre pc je vais
aller dans musique dans musique vous
voyez il ya tous tes les musiques que
vous avez sur l'autre ancien ancien
ordinateur
je ne vais pas montré les images par
anonyme pour la personne mais en tout
cas voilà c'est vous trouvez tout ce que
vous
voulez sur votre disque dur maintenant
petite précision
n'oubliez pas si jamais vous avez eu un
virus dans votre ordinateur précédent
n'oubliez pas de vous équiper surtout
d'un antivirus mais payant ne mettait
pas un antivirus gratuit
il ya une marque très connue que c'est
une vraie passoire
moi j'ai eu un cheval de troie sur un
ordinateur que j'avais cet antivirus
gratuit ça a été fini pour mon
ordinateur
moi j'ai un antivirus qui est payant
donc j'ai jamais eu de problèmes avec
ses antivirus qui sont payants
voilà sachez que il vaut mieux vous
protéger comme il faut ça c'est
obligatoire
aujourd'hui franchement avec tout ce
qu'on fait un ordinateur ou quoi même
smartphone n'oubliez pas que les
smartphones faut mettre un antivirus
c'est pas assez dit mais les gens ac
facilement les téléphones portables
donc n'oubliez pas aussi que quand vous
éliminez un disque dur en déchetterie
vous vous en débarrasser en déchetterie
n'oubliez pas de démonter votre disque
dur
je vais vous montrer c'est tout bête que
ça soit sur pc portable ou sur les tours
informatique vous avez les disques durs
comme ça maintenant il faut essayer de
trouver un tournevis ou un embout qui
dévisse les petits boulots qui dévisse
les petits boulons qui assure la plaque
en fer au-dessus du disque dur externe
fin du disque dur pardon donc vous
enlevez les petites vis vous avez une
vis de de sécurité en dessous du papier
il faut arriver à l'identifier vous
voyez et quand vous avez enlevé toutes
les vis vous prenez un petit couteau ou
une petite lame et entre la plaque de
métal et le
bloc noir du disque dur vous passez vous
vous écartez pour laisser passer de
l'air voilà et quand le boîtier est
ouvert c'est fini les données sont
irrécupérables
c'est c'est vraiment le maître queux
tuquoi quai pour le en l'air
voilà c'est un truc à savoir et en plus
vous avez des aimants dans les disques
durs qui sont très intéressants et très
puissant ça peut servir que ce soit dans
votre atelier vous dans votre maison
mais les aimants sont pas mal donc voilà
vous pouvez toujours recyclé d'une
manière ou d'une autre vos dix
sculptures
n'hésitez pas à le faire voilà cette
histoire sur les disques durs est
terminée j'espère que ça t'a plu voilà
n'hésite pas à liker à partager est
aussi a commenté abonne toi si c'est pas
fait ça fait toujours plaisir
ça te coûte rien et au mois ça fait
toujours ça fait toujours du bien de
savoir que ça sert à quelque chose
mais vidéo voilà mais en tout cas
n'hésite pas si tu as des questions des
commentaires voilà n'hésite pas les
mettre en commentaire
même les questions surtout ne laissez
pas au hasard vos données sur le libre
service j'en passe n'hésitez pas à poser
les questions qu'il faut voilà je suis
pas informaticien
j'ai été dans la mode débrouille mais
depuis un certain temps depuis quelques
années je fais comme ça et ça marche à
tous les coups
voilà c'est pour vous dire qu'il ya
moyen de régler tous ces problèmes
voilà allez je vous dis à bientôt ciao
et n'oublie pas ta bonnet
[Musique]